Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC333_AZURLANE_JEANBART
source: Jean Bart
ja: ジャン・バール
zh: 让·巴尔
zh_sg: 让·巴尔

# IDS_PCZC333_AZURLANE_JEANBART_DESCRIPTION
source: I'm Jean Bart, the battleship. My name originates from a certain respected privateer. …Huh? "What's a privateer?" A privateer is a pirate who legally plunders loot from people for a just cause.
ja: 戦艦ジャン・バールだ。この名はとある「尊敬された」私掠船の船長から由来している。…は? 公賊とは何だと? 大義名分を掲げて、合法的な略奪を行う海賊だ
zh: Я Jean Bart, линкор. Моё имя раньше носил один известный каперский корабль. ...А? Что такое капер? Капер — это пиратский корабль, который захватывает добычу на законных основаниях.
zh_sg: 我是战列舰让·巴尔。 我的名字来源于一位受人尊敬的私掠者。 …嗯？ “什么是私掠者”？ 私掠者是一名正义的海盗，为了正当的理由合法从人身上掠夺财物。

# IDS_PCZC334_AZURLANE_LEMARS_DESCRIPTION
source: I am Le Mars, a L'Adroit-class destroyer and a trainee knight of the Vichya Dominion. I served the Vichya Dominion until I was sunk in port by the Eagle Union to combat the Ironblood.
ja: あの時はみんなの役には立てなかったけど、指揮官、今度の私の活躍、期待してくださいね!
zh: Я Le Mars, эсминец типа L'Adroit и рыцарь-ученик Доминиона Вишья. Я служила Доминиону Вишья до тех пор, пока не была потоплена в порту силами Союза Орла, сражавшимися против Железной Империи.
zh_sg: 我是勒马尔，一艘灵巧级驱逐舰以及一名维希的见习骑士。 我曾服役于维希，直到在与铁血帝国战斗中被击沉在白鹰联邦港口。

# IDS_PCZC335_AZURLANE_FORBIN_DESCRIPTION
source: I am Forbin, a L'Adroit-class destroyer and a trainee knight of the Iris Libre. Despite the fact that for some reason I sat in port doing nothing for two years, I participated in many missions upon my return to duty. My activity on the battlefield more than made up for the gap from before.
ja: ラドロア級駆逐艦、自由アイリス教国の見習い騎士・フォルバンと申します。とある理由で母港で二年間こもっていましたけど、復帰後は多くの任務に参加し、無為な時間を戦場での活躍で挽回する事ができました
zh: Меня зовут Forbin, я эсминец типа L'Adroit и рыцарь-ученик Вольного Ириса. Несмотря на тот факт, что я по какой-то причине простояла два года в порту без дела, после моего возвращения в строй я приняла участие во многих боевых операциях. Зато я с лихвой компенсировала на поле боя всё время простоя.
zh_sg: 我是福尔班，一艘灵巧级驱逐舰以及自由鸢尾的受训骑士。 尽管由于某种原因，我在港口呆了两年，什么也没做，但回到工作岗位后，我参加了许多任务。 我在战场上的行动弥补了以前的差距。

# IDS_PCZC336_SOVIETBBARC_COMMISSAR_FLAG
source: The Naval Flag of People's Commissars of the U.S.S.R. (1938–1946)
ja: ソ連人民委員会議海軍旗 (1938 年 – 1946 年)
zh: Флаг народного комиссара Военно-Морского флота СССР (1938–1946)
zh_sg: 苏联人民委员会海军旗。（1938-1946）

# IDS_PCZC336_SOVIETBBARC_COMMISSAR_FLAG_DESCRIPTION
source: In the latter half of the 1930s, the Great Navy was undergoing rapid construction: new cruisers, destroyers, and submarines went into commission, and some of the most powerful battleships in the world were being designed. On December 30, 1937, the Navy got out of control of the Workers' and Peasants' Red Army and formed a separate military service called the People's Commissariat for the U.S.S.R. Navy. The first professional officer appointed to the position of the service's People's Commissar ("Narodny Kommissar" in Russian) was Nikolay Gerasimovich Kuznetsov, Flagman Flota 2 Ranga (Flag Officer 2nd rank). Like any senior military officer, the People's Commissar for the Navy was supposed to establish the official flag. Such a flag was hoisted atop the mast of a ship or other water craft with the People's Commissar aboard. The flag was a red cloth with the Naval Flag of the U.S.S.R. in its upper corner close to the pole and a red star placed in yellow laurel wreath with a ribbon. This flag was used all the time as long as the position of the People's Commissar remained in use. In February 1946, the People's Commissariat for the Navy was abolished, and Admiral Kuznetsov became the Deputy People's Commissar for the Armed Forces of the U.S.S.R.
ja: 1930 年代後半、大規模な艦隊が急速に建設されつつありました。巡洋艦、駆逐艦、そして潜水艦が新たに発注され、世界最強クラスの戦艦が設計されていました。1937 年 12 月 30 日、海軍は労農赤軍の統制から離れ、ソ連海軍人民委員部として独立した軍隊となりました。この軍隊の人民委員に任命された最初の専門将校が二等海軍将官ニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフでした。 他の高級将校と同様に、海軍人民委員にも将官旗が必要とされました。この将官旗は人民委員が乗船した艦船ないし水上艇のマスト最上部に掲揚されました。この旗は赤地に左上隅のソ連海軍旗が配置され、リボンで飾られた月桂冠の中に赤い星が置かれました。この旗は人民委員が存続する限り使用されました。1946 年 2 月に海軍人民委員部は廃止され、クズネツォフ元帥はソ連軍事人民副委員となりました。
zh: Во второй половине 1930-х годов шло бурное строительство «Большого флота»: вступали в строй новые крейсеры, эсминцы, подводные лодки, проектировались одни из самых мощных в мире линкоров. 30 декабря 1937 года ВМС были выведены из подчинения Рабоче-крестьянской Красной армии и выделены в отдельный вид вооружённых сил — Военно-Морской флот. В тот же день был учреждён специальный центральный орган управления ВМС — Народный комиссариат ВМФ СССР. Первым профессиональным моряком, назначенным на пост народного комиссара (сокращённо — наркома), был флагман флота 2-го ранга Николай Герасимович Кузнецов. Как и любому высшему военному руководителю, народному комиссару ВМФ было положено иметь собственный должностной флаг. Такой флаг поднимался на мачте любого корабля или иного плавсредства, на борту которого находился нарком. Флаг представлял собой красное полотнище, в верхнем, ближнем к древку, углу которого размещалось изображение Военно-морского флага СССР с красной звездой в лавровом венке жёлтого цвета с лентой. Флаг этот использовался всё время, пока существовал пост народного комиссара. В феврале 1946 года Народный комиссариат ВМФ был упразднён, а адмирал Кузнецов стал заместителем народного комиссара Вооружённых сил СССР.
zh_sg: 20世纪30年代后半叶，海军开始飞速发展：新型巡洋舰、驱逐舰和潜艇陆续出现，一些后来世界上最强大的战列舰也进入了研发阶段。1937年12月30日，海军脱离了工农红军的控制，成为独立的军种，称为苏联人民委员会海军。尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫是海军人民委员会的第一任委员（俄语为“narodny kommissar”），海军副司令（舰队二级首长）。 与其他高级军事组织一样，人民委员会海军也设立了官方旗帜。这种带有人民委员会标志的旗帜被悬挂在大多数战舰和其它船只上。旗帜图案由红色底色、苏联国旗、黄色桂冠花环环绕的红星组成。此旗帜在人民委员会存在期间一直使用。1946年2月，人民委员会海军被撤销，而库兹涅佐夫上将成为了苏联国防武装委员会的副人民委员。

# IDS_PCZC337_SOVIETBBARC_EPAULETS
source: Shoulder Board of Admiral Flota (1944)
ja: 海軍元帥肩章 (1944 年)
zh: Погоны адмирала флота (1944)
zh_sg: 海军元帅肩章（1944）

# IDS_PCZC337_SOVIETBBARC_EPAULETS_DESCRIPTION
source: In May 1940, the generalship and admiralty were introduced in the Armed Forces of the Soviet Union. Accordingly, the People's Commissar for the U.S.S.R. Navy Nikolay Gerasimovich Kuznetsov, previously being Flagman Flota 2 Ranga (Flag Officer 2nd rank) was awarded the rank of Admiral. The highest rank in the naval hierarchy was Admiral Flota, but at that time, no one was considered worthy of the title. It wasn't until May 1944 that the People's Commissar for the Navy, Kuznetsov, and his deputy, Admiral Isakov, were the first to be awarded the rank of the Admiral Flota (Admiral of the Fleet). It was around that time that the corresponding insignias were developed. As the decree of 1940 implied the correspondence of the Admiral Flota rank to the Army General of the Land Forces, four stars were placed on the Admiral Flota shoulder boards of 1944 by analogy with the army ranks. In May 1945, a special decree equated the ranks of the Admiral Flota to the Marshal of the Soviet Union. At the same time, the Marshal-type shoulder boards with the emblem of the U.S.S.R. and one big star were introduced.
ja: 1940 年 5 月、将官制度と海軍省がソ連軍に導入されました。これに伴い、二等海軍将官であったソ連海軍人民委員ニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフは海軍大将となりました。海軍の階級で最高位だったのは海軍元帥でしたが、当時この地位は誰にも与えられていませんでした。 海軍人民委員クズネツォフと彼の副官イサコフ大将は、ソ連で初めて海軍元帥に昇格しました。これは 1944 年 5 月の出来事です。海軍元帥と陸軍大将が同格であるとされた 1940 年の制度に基づき、1944 年の海軍元帥の肩章は陸軍の階級に倣い 4 個の星で飾られました。1945 年 5 月、特別法令により海軍元帥はソ連陸軍元帥と同格とされました。これと同時に、ソ連国章と 1 個の大きな星をつけた陸軍元帥風の肩章が導入されました。
zh: В мае 1940 года в вооружённых силах Советского Союза ввели генеральские и адмиральские звания. В соответствии с этим народному комиссару ВМФ СССР Николаю Герасимовичу Кузнецову, носившему до этого звание флагмана флота 2-го ранга, было присвоено звание адмирала. Высшей ступенью в военно-морской иерархии стало звание «адмирал флота», однако на тот момент его никому присваивать не стали. Нарком ВМФ Кузнецов и его заместитель адмирал И. С. Исаков стали первыми, кто был произведён в адмиралы флота. Произошло это в мае 1944 года. Тогда же были разработаны соответствующие знаки различия. Так как постановление 1940 года подразумевало соответствие адмирала флота сухопутному генералу армии, по аналогии с армейским званием на погоны адмиралов флота образца 1944 года поместили четыре звезды. В мае 1945 года специальным указом звание адмирала флота приравняли к званию маршала Советского Союза, и тогда же были введены погоны маршальского типа с гербом СССР и одной большой звездой.
zh_sg: 1940年5月，苏联国防武装部引入海军将官制度。因此，苏联海军人民委员会委员、前海军副司令（舰队二级首长）尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫——被授予上将军衔。而海军元帅作为海军最高级职务，在那时并未授予任何人。 人民委员会海军政委，库兹涅佐夫，以及它的副官伊萨科夫，是第一批被授予海军元帅的人。授衔发生于1944年5月。也大约在那个时期，制作了相应的徽章。1940年出台的法案暗示了海军元帅军衔和陆军大将/元帅的对应关系，1944年海军元帅的肩章放置了4颗星，与陆军军衔相同。1945年5月颁布的特殊法案规定海军元帅的军衔与苏联元帅级别相同。同时，还引入了以苏联国徽加上一大颗星为样式的元帅肩章。

# IDS_PCZC338_SOVIETBBARC_BALTIETS_PISTOL
source: The Baltiets Pistol (1942)
ja: バルチエツ拳銃 (1942 年)
zh: Пистолет «Балтиец» (1942)
zh_sg: 波罗的海手枪（1942）

# IDS_PCZC338_SOVIETBBARC_BALTIETS_PISTOL_DESCRIPTION
source: The harsh winter of 1941–1942 was a severe test not only for the citizens and defenders of the blockaded Leningrad. Weapons and military equipment also was seriously affected. Thus, the TT pistol, being in service with the army and navy, often malfunctioned in freezing temperatures. Kontr-Admiral Rall, Chief of Staff of the Baltic Navy, requested the higher authorities to produce a more reliable pistol at one of the Leningrad plants to arm the naval officers. After considering the issue, the Leningrad Regional Committee of the Communist Party appointed Plant No. 181 to design and manufacture the first batch of new pistols as soon as possible. Having received just drawings of the parts in January 1942, the masters at the plant made a prototype by hand. In March 1942, it was successfully tested at the temperature of −30 degrees Celsius. The pistol, named Baltiets in honor of the Baltic Navy, had a 7.62 mm caliber and a magazine for eight cartridges. Under the blockade, a total of 14 Baltiets pistols were made by hand. Admiral Nikolay Gerasimovich Kuznetsov, the People's Commissar for the Navy, was given the pistol with serial number 2 and the dedicatory inscription as a present.
ja: 1941 年から 1942 年にかけての厳しい冬には、レニングラード包囲戦下の市民や防衛軍だけが辛い試練を受けたわけではありません。兵器や軍事装備も深刻な影響を受けました。こうして、陸海軍で使用されていたトカレフ拳銃はしばしば氷点下で製造されました。バルト海艦隊参謀長のラル少将は上層部に対し、レニングラードの工場のひとつでより信頼性の高い拳銃を製造して海軍士官用の武器とするように求めました。 この要求を検討した結果、レニングラード地域の共産党委員会は第 181 工場に対し、新型拳銃の最初のロットを大至急設計し生産するよう指示しました。1942 年 1 月に部品のスケッチのみを受け取った工場の熟練技師たちは手作業で試作型を製作しました。1942 年 3 月、この試作型はマイナス 30 度での試験に成功しました。バルト海艦隊に敬意を表してバルチエツと命名されたこの拳銃は、口径 7.62 mm で 8 発式弾倉でした。包囲下において、計 14 丁のバルチエツ拳銃が手作業で製造されました。海軍人民委員のニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフ元帥はシリアルナンバー 2 番と特別な銘刻の入った拳銃を贈呈されました。
zh: Суровая зима 1941–1942 года была жестоким испытанием не только для жителей и защитников блокадного Ленинграда. Серьёзно страдала и техника. Так, состоявший на вооружении армии и флота пистолет ТТ часто отказывал на морозе. Начальник штаба Балтийского флота контр-адмирал Ю. Ф. Ралль обратился в вышестоящие инстанции с просьбой изготовить на одном из ленинградских заводов более надёжный пистолет, которым можно было бы вооружить морских офицеров. Ленинградский областной комитет Коммунистической партии, рассмотрев вопрос, поручил заводу № 181 в кратчайшие сроки спроектировать и изготовить первую партию новых пистолетов. Получив в январе 1942 года лишь эскизы деталей, мастера завода вручную изготовили опытный образец, который уже в марте 1942 года был успешно испытан при температуре –30 градусов Цельсия. Пистолет, получивший в честь Балтийского флота название «Балтиец», имел калибр 7,62 мм и магазин на восемь патронов. Всего в условиях блокады, также кустарным способом, было изготовлено 14 «Балтийцев». Пистолет с заводским номером 2 и дарственной надписью вручили народному комиссару ВМФ адмиралу Николаю Герасимовичу Кузнецову.
zh_sg: 1941-1942的严冬不仅对被封锁的列宁格勒市民和保卫者来说是一次严峻的考验。也对武器和军事装备造成了严重影响。陆军和海军配备的TT型手枪，经常在极低的温度下故障。波罗的海海军参谋长康德尔上将要求上级当局在列宁格勒的工厂生产一种更可靠的手枪，作为海军军官的武器。 经过考虑，列宁格勒地区委员会任命第181号工厂，尽快设计和制造第一批新手枪。1942年1月一收到零件和图纸后，工厂就手工制作了一支原型枪。1942年3月，它在零下30度的温度下成功通过了测试。这支名为“波罗的海”的手枪是为纪念波罗的海海军而设计的，拥有7.62毫米口径和八发子弹的弹夹。在被封锁期间，一共手工制造了14支波罗的海手枪。海军人民委员尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫上将被授予了带有序列2号和专用铭文的手枪作为礼物。

# IDS_PCZC339_SOVIETBBARC_GAZ_A
source: GAZ-A Car (1935)
ja: GAZ-A 車 (1935 年)
zh: Автомобиль ГАЗ-А (1935)
zh_sg: 嘎斯A汽车（1935）

# IDS_PCZC339_SOVIETBBARC_GAZ_A_DESCRIPTION
source: In 1933, Nikolay Gerasimovich Kuznetsov was appointed the Commander of light cruiser Chervona Ukraina. Under his command, the cruiser soon became the best ship of the Black Sea Navy in terms of combat training. The Soviet statesmen visited Chervona Ukraina many times. Among them was Sergo Ordzhonikidze, the People's Commissar of Heavy Industry, who was in charge of shipbuilding and production of Soviet cars. Impressed by the crew's training level and the ship's excellent condition, he presented the cruiser Commander with the GAZ-A. GAZ-A was the first Soviet passenger car of mass production. It was produced between 1932 and 1936 and was a licensed copy of the American Ford Model A, as it was impossible for the Soviet industry of the early 1930s to assimilate the production of an original model. A simple five-passenger phaeton, equipped with a 40 hp engine and bearing similar design to truck GAZ-AA, was supposed to be used not only for civilian needs. The Red Army was massively supplied with GAZ-A to be used mainly as a command vehicle.
ja: 1933 年にニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフは軽巡洋艦チェルヴォナ・ウクライナの艦長に任命されました。彼の指揮の下で、間もなく巡洋艦は黒海艦隊の中で戦闘訓練において最高の艦となりました。ソ連の国家指導者たちはチェルヴォナ・ウクライナを何度も訪問しました。その中の 1 人が造船とソ連車の生産を統括していた重工業人民委員のセルゴ・オルジョニキーゼです。この艦の乗組員の練度と素晴らしい状態に感銘を受けた彼は巡洋艦の艦長に GAZ-A を贈呈しました。 GAZ-A はソ連で最初に大量生産された乗用車です。1932 年から 1936 年にかけて生産された本車は、アメリカのフォード モデル A のライセンスコピーでした。1930 年代初頭のソ連の工業力では、独自モデルの生産を行うのが不可能だったためです。簡素な 5 人乗りのフェートン型であった本車は 40 馬力のエンジンを備え GAZ-AA トラックと類似した設計であり、民間以外の用途が想定されていました。赤軍では主に指揮車輌として GAZ-A が大量供給されました。
zh: В 1933 году Николая Герасимовича Кузнецова назначили командиром лёгкого крейсера «Червона Украина». Под его командованием крейсер вскоре стал лучшим кораблём Черноморского флота по уровню боевой подготовки. Не раз «Червону Украину» посещали государственные деятели СССР. Был среди них и Серго Орджоникидзе, народный комиссар тяжёлой промышленности, в ведении которого находилось не только судостроение, но и производство советских автомобилей. Именно он, впечатлённый выучкой экипажа и блестящим состоянием корабля, подарил командиру крейсера автомашину «ГАЗ-А». «ГАЗ-А» был первым советским легковым автомобилем массовой постройки. Выпускался он с 1932 по 1936 год и являлся лицензионной копией американского Ford Model A, так как освоить оригинальную модель промышленность СССР в начале 1930-х годов ещё не могла. Простой пятиместный фаэтон с 40-сильным двигателем, максимально унифицированный по конструкции с выпускавшимся параллельно грузовиком «ГАЗ-АА», предполагалось использовать не только для гражданских нужд. «ГАЗ-А» в массовом порядке поступал на вооружение Красной армии, где использовался в основном в качестве штабного автомобиля.
zh_sg: 1933年，尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫被任命为轻型巡洋舰切尔沃纳·乌克兰号的指挥官。在他的指挥下，这艘巡洋舰很快成为黑海海军训练中表现最好的舰艇。苏联中央官员多次访问切尔沃纳·奥尔忠尼启则。其中包括负责造船和苏联汽车生产的重工业人民委员塞尔戈·奥德乔尼基德。由于船员的训练水平和船只状态良好，他向巡洋舰指挥官赠送了一辆嘎斯A。 嘎斯A是苏联第一批量产的乘用车。于1932年至1936年投入生产，是美国福特A型车的授权仿制品，1930年代初苏联的工业水平尚无法支持自研型号生产。一个简单的五座车舱，配备了40马力的发动机和类似嘎斯AA卡车的轴承设计，它的用途不仅仅是民用需求。红军部分大量配备了嘎斯A，主要用作指挥车。

# IDS_PCZC340_SOVIETBBARC_305MM
source: 305 mm Gun of 1907
ja: 305 mm 砲 (1907 年)
zh: 305-мм орудие образца 1907 года
zh_sg: 1907型305毫米火炮

# IDS_PCZC340_SOVIETBBARC_305MM_DESCRIPTION
source: Having analyzed the experience of the Russo-Japanese War of 1904–1905, the Admiralty command came to the conclusion that the main caliber guns of the new battleships should have much better ballistics and range of fire than the 305 mm, 40 caliber guns installed on the majority of the Russian squadron battleships. Initially, the armament of the designed battleship was supposed to be placed in double-gun turrets, but the Naval General Staff insisted on installation in triple turrets. The new 305 mm, 52 caliber gun was designed at the Obukhov Plant in St. Petersburg. The first copy was made in 1907. The three-gun turret was developed at the Metal Plant in St. Petersburg. The turrets of the Baltic battleships (Sevastopol, Gangut, and others) were protected by 203 mm thick armored plates. The maximum gun elevation angle was 25 degrees, which provided a 24 km range of fire of the 1911 shell. Later, after the modernization of one of the battleships, the gun elevation angle increased to 40 degrees, which extended the range of fire to 30 km.
ja: 1904 年から 1905 年にかけての日露戦争で得た戦訓を分析した海軍司令部は、新型戦艦の主砲はロシア戦艦の大半に搭載されていた 40 口径 305 mm 砲よりもはるかに優れた弾道と射程を備えるべきだと結論しました。当初、彼らが設計した戦艦の主砲は連装砲塔に設置することが想定されましたが、海軍参謀本部は三連装砲塔の搭載を主張しました。 新しい 52 口径 305 mm 砲はサンクトペテルブルクのオブホフ工場で設計され、最初の砲が 1907 年に製造されました。三連装砲塔はサンクトペテルブルクの金属工場で開発されました。バルト海戦艦 (セヴァストポリ、ガングートなど) の砲塔は 203 mm の装甲版で防護されました。主砲の最大仰角は 25 度で、1911 年に使用されていた砲弾での射程は 24 km でした。後に、これらの戦艦のうち 1 隻を近代化改修したことで主砲の仰角が 40 度に向上し射程は 30 km に伸びました。
zh: Проанализировав опыт Русско-японской войны 1904–1905 годов, руководство Морского ведомства пришло к выводу, что орудия главного калибра новых линейных кораблей должны обладать существенно лучшей баллистикой и дальнобойностью, чем 305-мм пушки в 40 калибров длиной, устанавливавшиеся на большинстве русских эскадренных броненосцев. Первоначально вооружение проектируемого линкора предполагалось разместить в двухорудийных башнях, однако затем по настоянию Морского Генерального штаба было отдано предпочтение трёхорудийной установке. Новое 305-мм орудие с длиной ствола в 52 калибра разрабатывал Обуховский завод в Санкт-Петербурге. Первый экземпляр был изготовлен уже в 1907 году. Трёхорудийную башенную установку разработали также в Санкт-Петербурге на Металлическом заводе. Башни балтийских линкоров («Севастополь», «Гангут» и другие) защищались броневыми плитами толщиной 203 мм. Максимальный угол возвышения орудий в них составлял 25 градусов, что обеспечивало дальность стрельбы в 24 километра снарядом образца 1911 года. Позднее, при модернизации одного из линкоров, угол возвышения орудий увеличили до 40 градусов, что довело их дальнобойность до 30 км.
zh_sg: 通过对1904-1905年日俄战争的研究分析，海军司令部得出了结论：新型战列舰的主炮应该比当时大部分俄罗斯战舰上装备的40倍口径305毫米火炮拥有更好的弹道和射程。最初，设计的战列舰的武器采用了双联装炮塔方案，但海军总参谋部坚持使用三联装炮塔。 新式52倍口径305毫米火炮在圣彼得堡的奥布科夫工厂设计。第一副本于1907年制造。而三联装炮塔则是在圣彼得堡的金属厂研发。波罗的海战列舰（塞瓦斯托波尔号、甘古特号等）的炮塔使用了203毫米的装甲板保护。最大的火炮仰角为25度，使用1911年制的炮弹射程可达到24公里。后来，其中一艘战列舰现代化后，火炮仰角增加到40度，射程扩大到了30公里。

# IDS_PCZC341_SOVIETBBARC_356MM
source: 356 mm Gun of 1913
ja: 356 mm 砲 (1913 年)
zh: 356-мм орудие образца 1913 года
zh_sg: 1913型356毫米火炮

# IDS_PCZC341_SOVIETBBARC_356MM_DESCRIPTION
source: In 1911, when development of the new armored cruisers (future Izmail-class battlecruisers) for the Baltic Sea began, it was already known that ships armed with 343 mm artillery guns were being constructed in England. It was obvious that other countries would soon follow the example of the British and increase the caliber of their new dreadnoughts. In this regard, the Russian Naval Services decided to make 356 mm guns the main weapon of future ships. It is quite natural that the guns and turrets for the battleships were designed on the basis of the Gangut/Sevastopol-type guns and turrets that had already been put into production. Being very powerful for their time, the 356 mm, 52 caliber guns, developed in 1913 at the Obukhov Plant, were able to fire 748 kg shells at a range of more than 23 km at a maximum turret elevation angle of 25 degrees, according to the project. In 1914, World War I was the reason the Empire's industry diverted to the more pressing issues. As a result, work on neither the battleships nor the turrets was ever completed. The 356 mm gun only was put into operation in test range equipment operated during the Leningrad defense of World War II.
ja: 1911 年、後のイズメイル級巡洋戦艦、すなわちバルト海の将来を賭けた新型の装甲巡洋艦の開発が開始された時、イギリスで 343 mm 砲を搭載した艦が建造中であるという情報は既に伝わっていました。他国もイギリスの例に倣い各自の弩級戦艦が搭載する主砲を大型化させることは自明でした。このため、ロシア海軍も今後の戦艦の主兵装を 356 mm 砲とすることを決定しました。 既に生産されていたガングート/セヴァストポリ級戦艦用の主砲や砲塔に基づいて新たな主砲と砲塔の設計を行うことは自然なことでした。本計画によれば、1913 年当時においては非常に強力であるオブホフ工場製の 52 口径 356 mm 砲は、748 kg の砲弾を最大砲塔仰角 25 度で 23 km の距離まで飛ばすことが可能でした。1914 年の一次大戦により、ロシア帝国の工業はより緊急の問題に対処する必要が生じました。この結果、戦艦と砲塔の開発は中断しました。二次大戦時のレニングラード防衛中に試験的な測距儀を導入したことで、356 mm 砲は初めて運用されました。
zh: В 1911 году, когда началось проектирование новых «броненосных крейсеров» для Балтийского моря — будущих линейных крейсеров типа «Измаил», — уже было известно о строительстве в Англии кораблей, вооружённых 343-мм артиллерией. Очевидно было, что вскоре и другие страны последуют примеру британцев, увеличивая калибр орудий своих новых дредноутов. В связи с этим в российском Морском ведомстве решили сделать 356-мм пушки основным вооружением будущих кораблей. Вполне естественно, что орудия и башни для линейных крейсеров проектировались на основе уже запущенных в производство к тому моменту орудий и башен линкоров типа «Гангут»/«Севастополь». Очень мощные для своего времени 356-мм пушки с длиной ствола в 52 калибра, разработанные в 1913 году Обуховским заводом, были способны отправить 748-килограммовый снаряд на дальность свыше 23 км при максимальном угле возвышения, в соответствии с проектом башен, в 25 градусов. Первая мировая война, начавшаяся в 1914 году, отвлекла промышленность Империи на более насущные задачи. В итоге строительство ни самих линейных крейсеров, ни башен для них так и не было завершено. Было введено в эксплуатацию лишь одно 356-мм орудие в опытной полигонной установке, которое приняло участие в обороне Ленинграда в годы Великой Отечественной войны 1941–1945 годов.
zh_sg: 1911年，当被称为“波罗的海巡洋舰的未来”的伊兹梅尔级新型装甲战列舰开始研发时，英国已经建造出装备了343毫米火炮的战舰。显然其他各国很快就会效仿英国，增加本国新无畏舰装备的火炮口径。俄罗斯海军决定将356毫米口径的火炮作为未来舰艇的主要武器。 很自然的，以已经投产的甘古特/塞瓦斯托波尔型火炮和炮塔为基础。根据该计划，由奥布科夫工厂生产的52口径356毫米火炮在1913年非常强大，能够以25度的仰角在23公里的射程内发射748千克的炮弹。1914年，第一次世界大战使俄罗斯帝国工业转向解决其他紧急问题。因此，伊兹梅尔级战列舰和炮塔的建造并未最终完成。356毫米的火炮只在二战中的在列宁格勒靶场用作装备测试。

# IDS_PCZC342_SOVIETBBARC_406MM
source: B-37 406 mm Gun
ja: B-37 406 mm 砲
zh: 406-мм орудие Б-37
zh_sg: B-37型406毫米火炮
